ESCENA 9
Al restaurant encara. Han acabat de sopar. La cambrera retira el servei.

Berta: La mousse de xocolata estava boníssima. N'havia d'haver demanat dues.
Andy: (A la Pruden.) Alguna cosa més?
Pruden: El compte, sisplau.
(La cambrera surt.)
Stef: (Encara en estat de xoc. A Teo.) Per un moment he pensat que ens havies assassinat a tots. Haurien de tancar-te.
Teo: Bé està el que bé acaba.
Berta: Si us plau, si us plau, deixem aquest tema. Ningú no està ferit.
Stef: Em podia haver donat un infart.
Berta: Això és el teu problema. Tots hem d'acceptar la responsabilitat de les nostres pròpies vides.
Stef: Crec que ets una psiquiatra pèssima.
Berta: Sembla que estiguis gelosa.
Pruden: (A Stef.) És millor que no parlis de psiquiatres pèssims.
Berta: (A l'Oscar.) Oh, és tan directa. És fantàstica. Enhorabona, Oscar.
Pruden: Per què li dónes l'enhorabona?
Berta: No aneu a casar-vos?
Oscar: Sí
Pruden: No.
(La cambrera entra.)
Andy: Aquí tenen el compte. (Berta agafa el compte.) La segona mousse convida la casa, senyora.
Berta: Gràcies, reina. (La besa i la cambrera surt.) També és pacient meva.
Teo: És molt atractiva.
Oscar: Pensava que volies suïcidar-te.
Teo: La Doctora Bornikoff m'ha ajudat molt en la meva angoixa. Estic molt millor.
Stef: Si tots anéssim disparant amb una pistola, de fogueig o de qualsevol classe, seria el caos.
Teo: Crec que a ningú no li interessa la teva opinió.
Oscar: Penso que la Pruden i jo fem molt bona parella. Hauríem de casar-nos.
Pruden: Jo no vull casar-me. Mai! Deixaré el meu treball i viure a casa meva fins que em facin fora i després em convertiré en una vagabunda i aniré a viure sota un pont.
(Tots la miren fixament.)
Oscar: (A la Pruden.) Si et cases amb mi, tornaràs a trobar-li sentit a la vida.
Teo: I jo? Què faig jo?
Oscar: Semblaves molt ocupat amb la cambrera fa un moment.
Teo: Només estava mirant-la. Tu vols casar-te amb ella. Realment ets impossible. Pensava que després de disparar-te oblidaries totes aquestes tonteries amb les dones.
Oscar: Necessito l'estabilitat d'una dona.
Teo: I creus que ella és estable? Acaba de dir que vol ser vagabunda.
Oscar: Era una metàfora.
Teo: Quina metàfora és voler ser una vagabunda?
Oscar: Ella volia dir que està deprimida.
Teo: Jo també estic deprimit. Per què no et cases amb mi? Podem adoptar nens.
Oscar: És diferent. Vull tenir els meus propis fills. Vull reproduir-me i amb ella puc fer-ho.
Pruden: Voleu deixar de parlar de mi? No vull ser la mare dels teus fills. Vull que em deixeu sola. Vull ser lesbiana i que em presentis una de les teves amigues.
Stef: Per què no et cases amb mi? Pruden, com a psiquiatre teu puc aconsellar-te que et casis amb mi.
Oscar: La Pruden mai no es casaria amb algú que no plora.
Stef: Què?
Oscar: Ets massa mascle. La Pruden mai no es casaria amb tu.
Stef: No hi ha res com un bon semental. Hi ha homes, hi ha dones i després hi ha... això que sou vosaltres.
(Oscar plora.)
Stef: Oh, ho sento. Què he dit?
Berta: L'Oscar sempre plora. És un consell meu.
Oscar: (Deixant de plorar.) Per què no vols casar-te amb mi?
Stef: Es casarà amb mi.
Pruden: No em casaré amb cap dels dos. Esteu bojos. Em casaré amb algú sensat.
Teo: Aquest dec ser jo.
Pruden: No. Em casaré amb la cambrera.
